　俗に言う過労死。
　男は三十二歳でこの世を去った。
　先ほどまで｜朦朧《もうろう》としてベッドに寝かされていたはずだ。
　だがいつの間にか全身の感覚が失われ、ただ新たな記憶の奔流に飲み込まれていた。
　感情を抱く間もない。

　訳も分からない物事が頭に流れ込む。
　そして訳も分からないまま理解していく。
　聞いたこともない言語が吹き掛かり、もうそれは新たな母国語だ。
　今までに持っていなかった概念が降り注いで魔法として分かっていった。
　人生の中でやったことのない動きが湧き上がり、様々な武術として体中に満ちていく。
　このときの感覚は強いて挙げるなら全能感だろう。

<レクト>「おおぉぉ……」

　音の存在しない世界で感嘆の声を上げた。
　そして気づけば自分が仰向けに横たわっている感覚を得る。
　元に戻った？　
　生きながらえた？　
　目を開けると、見えたのは空の青だ。
　あの世だろうか。
　痛みはない。

　それにしても経緯は分からないが｜不味《まず》い状況だ。
　もう一人で立ち上がる力も残っていないはず。
　だが弱気にもなっていられない。
　ひとまず上体を起こそうとすると――軽やかに体が動いた。

<レクト>「あれ」

　と同時に若い女の悲鳴と、周囲で大勢が身じろぎするのが感じられる。
　視界にあるのは西洋｜甲冑《かっちゅう》を着込んだ者たちだ。
　｜兜《かぶと》は着けておらず男に混ざって女もいるのが分かる。
　皆こちらに｜槍《やり》を構えていた。
　｜面鎧《めんよろい》に隠れて顔は見えないが緊張の気配をしている。
　｜怯《おび》えが感じられなくもない。
　ふと違和感に気づく。
　自分は全裸だった。

　全く状況が飲み込めないが適応するのは生前から早いほうだ。
　｜不味《まず》さは思っていたより深いらしい。
　ひとまず両手を挙げて無抵抗を示す。
　交渉が必要だろう。
　そこへ若い女の声が掛けられた。

<メルカ>「あなたは誰ですか」

　先ほど頭に流れ込んだ言語だ。
　声のほうに振り向くと少女がいた。
{メルカ}　スカートの短さを置いておけば「お姫様」という印象を受ける。
{メルカ}　姫であると思わされる、黄色いボブヘアーをして元気さあふれる絶世の美少女だ。
　全裸で目にするには具合の悪い相手だった。
　それでも｜誰何《すいか》に答えねばならないだろう。

<レクト>「僕は……、あー、えぇーと、あれ？　分からない……」
<エルザ>「いいかげんなことを言うな！」

　鋭い女の声だ。
　お姫様の斜め後ろに控える｜鎧《よろい》を着た者だろう。
　女騎士とでも言うのだろうか。
　すぐにお姫様が声を上げた。

<メルカ>「待ちなさい」

　男に向き直って続ける。

<メルカ>「あなた、自分が誰だか分からないの？」
<レクト>「はい……。
<レクト>　分かりません。
<レクト>　名前も、何者だったのかも」
<メルカ>「読んだことがあるわ。
<メルカ>　記憶を失う病があると」
<レクト>「確かに、記憶喪失なんでしょうね」

　お姫様は考え込んでいるようだ。
　男としてはどことも知れない場所で放り出されても困ってしまう。
　しかも全裸では人のいるところはどこへも行けない。
　保護してほしい、というのが心からの願いだった。
　お姫様はしばらくして小さく｜頷《うなず》く。

<メルカ>「あなたを私のお客様として城にお招きします。
<メルカ>　よろしいでしょうか」
<エルザ>「いけません姫！　
<エルザ>　このような破廉恥な男を客人だなどと」
<メルカ>「いつから私の教育係になったのですか」

　お姫様の声は冷然としている。
　女騎士は｜驚愕《きょうがく》と焦燥を顔に浮かべた。

<エルザ>「……申し訳ありません。
<エルザ>　お許し、ください」

　｜憤懣《ふんまん》の目で男を｜睨《にら》みつけてから後退した。
　お姫様が一つ｜溜息《ためいき》を｜吐《つ》き、「いいわ」と返して仕切り直す。

<メルカ>「今一度うかがいます。
<メルカ>　あなたは受け入れてくださいますか」
<レクト>「ぜひお願いします」
<メルカ>「名乗りがまだでしたね。
{メルカ}<メルカ>　私はルクシア王国の第一王女、メルカ・ティア・アークシルドです。
<メルカ>　あなたには名前が必要ですね」

　お姫様、メルカは思考に沈む。
