# 基本計画 第2話
1. 現地で
  1. エルザが魔法の確認
    - まずエルザに魔法の効力を伝える：シーンで
　女騎士エルザが｜呆然《ぼうぜん》とレクトを見つめる。

<エルザ>「おまえ……、レ、レクト様がなさったんですか……」
<レクト>「はい。
<レクト>　魔法で、ちょっと」

　レクトは、敵騎士とドラゴンの筋力が百分の一になっていることを伝えた。
　体に巡る魔力による身体強化も効かない状態異常も一緒だ。
　生命維持に関わる心臓などの力は正常に保たれているところがこの魔法の気が利いた点だろう。
　魔法を解除するまで弱体化はいつまででも続く。

　エルザは説明を受けて敵騎士のところへ行き、レクトの言が確からしいことを確認した。
　すぐに姫メルカにのし掛かる女騎士を通常配置に戻す。
　メルカは少し｜拗《す》ねた顔をしていたが事情は理解している様子だ。
  2. 姫と話を
    - 姫が驚いて感心する：シーンで
    - 転移の話：地の文でさらっと身の上を記憶がないことなども含めて
　すぐ機嫌を直し、レクトの元へやってきて片膝を突いた。

<メルカ>「深く感謝を捧げます」
<レクト>「あ、いや、それほどでも」
<メルカ>「いいえ。
<メルカ>　レクト様がいらっしゃらなければ今頃どうなっていたか。
<メルカ>　どうか私の感謝の気持ちをお受け取りください」
<レクト>「は、はい。
<レクト>　分かりました、受け取ります。
<レクト>　受け取りますから、どうか立ってください」

　レクトは居心地が悪くていけない。
　女の子で、王女様に｜跪《ひざまず》かれるなんて。
　メルカは花のほころぶような笑みで立ち上がった。

<メルカ>「それにしてもレクト様は高名な魔法使いだったんですね」
<レクト>「それは誤解です。
<レクト>　僕はここに来る途中で魔法使いになったというか……。
<レクト>　その、どうしてここにいるのかも分からない始末で」

　この地で目覚める前のことを思うと、経験のない謎の現象には当惑してしまう。
　レクトの様子にメルカは深刻な表情で説明した。

　解読できない魔法書の効力を確かめるため魔力を通して魔法を実行したのだという。
　状況からして人を召喚したのだと分かるが、異世界からの召喚ではないかと推測しているらしい。
　レクトにもそれは思い当たる。

<レクト>「確かに皆さんのような格好をしている地域を知りません。
<レクト>　魔法やドラゴンの存在も知りませんでした」
<メルカ>「それは不本意なことでしょう。
<メルカ>　大変申し訳ないことをしました。
<メルカ>　この責はいかなる困難を負ってでも果たします」

　メルカは身命を賭した覚悟を感じさせる真摯な顔をしている。
　だがレクトにとって望むことではなかった。

<レクト>「そんな大層なことを僕は望みません。
<レクト>　召喚される前の僕は死の直前でした。
<レクト>　こうやって元気でいられるのは召喚してもらったおかげなんです。
<レクト>　僕は感謝しているんですよ」
<メルカ>「しかしそれでも私には責任があります。
<メルカ>　このまま一件落着というわけには……」
<レクト>「それなら僕の後見をしてくださいませんか。
<レクト>　今の僕は後ろ盾も基盤もありませんから」
<メルカ>「それはもちろんです！　
<メルカ>　メルカ・ティア・アークシルドの名に誓って生涯あなたを支えます！」

　周囲がざわついた。
　エルザは目を見開き、不意に娘を｜娶《めと》られた父親のような様子をしている。
　言われたレクトも驚いてどう解釈すればいいのか困惑顔だ。
　状況はメルカにも分かった。

<メルカ>「あ、いえ、そ、そういう意味ではありません。
<メルカ>　その、後見を、後見を務めさせていただきます！」

　場には｜安堵《あんど》が広がりつつ、若干の熱のようなものが残る。
　それはメルカの心中に顕著だった。
　たとえ言い間違いだったとしても鼓動を高ぶらせる既成事実として残ったのだ。
  3. ドラゴンの処置
    - 操精魔法をパージして従仕魔法を使う：シーン
    - 従仕の証 => それに向かって吠えろ

　レクトの問題が片付き、ドラゴンと敵騎士の問題が残った。
　放置というわけにはいかない。
　特にドラゴンの処置をどうしたものか、エルザはこの場の雑事の責任者として悩ましい。
　最高位の存在としてはメルカも困ってしまう。
　だがレクトには考えがあった。

<レクト>「エルザさん、ちょっとドラゴンを調べさせてもらってもいいですか」
<エルザ>「かまいませんよ。
<エルザ>　何か考えがおありなんですか」
<レクト>「ええ、問題が片付くかもしれません」

　言ってレクトはドラゴンの頭部のところに行って片手をかざす。

<レクト>$セレニエル・マイヨ$「〈セレニエル・マイヨ〉」

$セレニエル・マイヨ$　手の先に光の魔法陣が展開する。
$セレニエル・マイヨ$　青い魔力光が放たれてドラゴンの頭を照らした。
$セレニエル・マイヨ$　しばらくそうしているレクトは真剣な表情だ。
$セレニエル・マイヨ$　それから魔法陣と魔力光が消える。
　レクトが、後ろで控えるメルカとエルザに振り返った。

<レクト>「魔法的な力で支配されているようです。
<レクト>　無効化して自由にするか、僕の従仕契約の魔法で仲間にすることもできます。
<レクト>　どうしますか」

　メルカとエルザは驚いたり感心したり複雑な面容をしている。
　ひとしきりして納得すると二人は｜頷《うなず》き合った。
　メルカが代表するようだ。

<メルカ>「レクト様の仲間にしましょう。
<メルカ>　従仕契約の魔法というのも後で教えていただくことは可能ですか」
<レクト>「はい、もちろん。
<レクト>　時間があれば魔法書にして提出させてもらいます」
<メルカ>「ありがとうございます！　
<メルカ>　そこまでしていただけるなんて、本当にありがとうございます」

　メルカは胸の前に手を組んで感謝しきりだ。
　エルザも片手を胸に当てる騎士の礼を取っている。
　知っていることはなんでも分かち合いたいレクトとしては恐縮してしまうが、謙虚になりすぎず気持ちを受け取った。

　ドラゴンとの従仕契約はすぐに終わる。
　既にレクトに服従の心境だったようで抵抗されることもなかった。
　ヴェルドの魔法を解除して敵騎士から離しておとなしくさせてある。
  4. 敵騎士の処置
    - 騎士が持っていた縄で縛って馬にくくる

　敵騎士は縄で拘束してからヴェルドの魔法を解いた。
　登場したときの態度はなりを｜潜《ひそ》め、すっかり怖じ気づいている。
　レクトの魔法が相当に｜堪《こた》えたようだ。
2. 城に到着
  - 城の描写：地の文
  - 場内の中庭に連れて行った：地の文


3. 王と姫とレクトと宰相とエルザで話し合い
  1. 王国の説明
    - 王の挨拶：シーン
    - 異世界から来たそうだがこの世界はテイルヴィエストと呼ばれている
    - 王国の説明：地の文
  2. 何があったかすでに伝わっている：地の文
  3. レクトの自己紹介
    - およそ姫から王に伝わっている
      - 王が◯◯だそうだな => レクトが補足
    - 元の世界に帰る方法はない
      - レクト的に記憶のない生活に戻る気もないし魔法が使えてうれしかった
  4. 姫が何をしていたか
    - 魔法書は燃えてしまった
  5. 召喚◯◯の話
    - 伝説に伝わる転界者
    - 他国が企んでいるようだ
  6. 姫の熱っぽい視線と王の嫌な顔
  7. レクトの処遇 => 男爵の位、当面は力を調べる、姫預かり（王は嫌そう）
